# [141. 环形链表](https://leetcode-cn.com/problems/linked-list-cycle/)
> https://leetcode-cn.com/problems/linked-list-cycle/
>
> 难度：简单

## 题目
给定一个链表，判断链表中是否有环。

如果链表中有某个节点，可以通过连续跟踪`next`指针再次到达，则链表中存在环。 为了表示给定链表中的环，我们使用整数`pos`来表示链表尾连接到链表中的位置（索引从 0 开始）。 如果`pos`是`-1`，则在该链表中没有环。注意：**pos 不作为参数进行传递**，仅仅是为了标识链表的实际情况。

如果链表中存在环，则返回`true`。 否则，返回`false`。

提示：
- 链表中节点的数目范围是 [0, 104]
- -105 <= Node.val <= 105
- pos 为 -1 或者链表中的一个 有效索引 。

## 示例

```
示例1
输入：head = [3,2,0,-4], pos = 1
输出：true
解释：链表中有一个环，其尾部连接到第二个节点。

示例2
输入：head = [1,2], pos = 0
输出：true
解释：链表中有一个环，其尾部连接到第一个节点。

示例3
输入：head = [1], pos = -1
输出：false
解释：链表中没有环。
```

## 分析思路一：

**该题为经典的双指针问题，且解题思路为快慢指针**，解题思路如下：
1. 给定两个指针，一个快指针`fast`，一个慢指针`slow`；
2. `fast`每次前进两格，`slow`每次前进一格；
3. 由于`fast`比`slow`速度快，且每次只多一步，故如果链表中存在环，总会一个时刻，`fast`会从后面追上`slow`；
4. 当链表中不存在环时，`fast`会率先到达链表尾部，此时返回`False`。

## 解题方法一：

```python
class Solution:
    def hasCycle(self, head: ListNode) -> bool:
        if head == None:
            return False
        ptr1 = head
        ptr2 = head.next
        while ptr2:
            if ptr2.next and ptr2.next.next:
                ptr2 = ptr2.next.next
                ptr1 = ptr1.next
            else:
                break
            if ptr2 == ptr1:
                return True
        return False
 ```
 
 ## 分析思路二：

由于是判断链表在经历数次遍历之后会不会回到之前的某个状态，因此可以用**牺牲空间换时间**的搜寻思路，将遍历过的节点保存在哈希表中，如果遍历到某个节点时，判断到该节点在哈希表中出现过，返回`True`。解题思路如下：
1. 维护一个哈希表，初始化为空表；
2. 对链表进行遍历，每遍历一次，就将对应节点记录在哈希表中；
3. 当判断到某个节点在哈希表中有先前的记录，说明链表中存在环，回到了原来的状态，返回`True`
4. 当链表中不存在环时，遍历会遍历至链表尾部，此时返回`False`。


## 解题方法二：

```python
class Solution:
    def hasCycle(self, head: ListNode) -> bool:
        dic = {}
        while head:
            if head in dic:
                return True
            dic[head] = 0
            head = head.next
        return False
 ```
