# [142. 环形链表 II](https://leetcode-cn.com/problems/linked-list-cycle-ii/)
> https://leetcode-cn.com/problems/linked-list-cycle-ii/
>
> 难度：中等

## 题目
给定一个链表，返回链表开始入环的第一个节点。 如果链表无环，则返回`null`。

为了表示给定链表中的环，我们使用整数`pos`来表示链表尾连接到链表中的位置（索引从 0 开始）。 如果`pos`是`-1`，则在该链表中没有环。注意，`pos`仅仅是用于标识环的情况，并不会作为参数传递到函数中。

说明：不允许修改给定的链表。

**进阶**
- 你是否可以使用`O(1)`空间解决此题？

提示：
- 链表中节点的数目范围在范围 [0, 104] 内
- -105 <= Node.val <= 105
- pos 为 -1 或者链表中的一个 有效索引 。

## 示例

```
示例1
输入：head = [3,2,0,-4], pos = 1
输出：返回索引为 1 的链表节点
解释：链表中有一个环，其尾部连接到第二个节点。

示例2
输入：head = [1,2], pos = 0
输出：返回索引为 0 的链表节点
解释：链表中有一个环，其尾部连接到第一个节点。

示例3
输入：head = [1], pos = -1
输出：返回 null
解释：链表中没有环。
```

## 分析思路一：

**该题为经典的双指针问题，且解题思路为快慢指针**，解题思路如下：
1. 给定两个指针，一个快指针`fast`，一个慢指针`slow`；
2. `fast`每次前进两格，`slow`每次前进一格；
3. 由于`fast`比`slow`速度快，且每次只多一步，故如果链表中存在环，总会一个时刻，`fast`会从后面追上`slow`；
4. 当链表中不存在环时，`fast`会率先到达链表尾部，此时返回`False`；
5. 该题比[141. 环形链表](https://github.com/Crane-hu/LeetCodeandAlgorithm/blob/main/LeetCode/%E9%93%BE%E8%A1%A8/141.%20%E7%8E%AF%E5%BD%A2%E9%93%BE%E8%A1%A8.md)多了一个查找头节点的条件，因此，可以用数学证明，当两个指针相遇判断到有环存在时，可以再从一个头出发一个指针，与慢指针相遇之时，就是入环处。
该方法满足**O(1)空间解决此题**
## 解题方法一：

```python
class Solution:
    def hasCycle(self, head: ListNode) -> bool:
        if head == None:
            return False
        ptr1 = head
        ptr2 = head.next
        while ptr2:
            if ptr2.next and ptr2.next.next:
                ptr2 = ptr2.next.next
                ptr1 = ptr1.next
            else:
                break
            if ptr2 == ptr1:
                return True
        return False
 ```
 
 ## 分析思路二：

由于是判断链表在经历数次遍历之后会不会回到之前的某个状态，因此可以用**牺牲空间换时间**的搜寻思路，将遍历过的节点保存在哈希表中，如果遍历到某个节点时，判断到该节点在哈希表中出现过，返回`True`。解题思路如下：
1. 维护一个哈希表，初始化为空表；
2. 对链表进行遍历，每遍历一次，就将对应节点记录在哈希表中；
3. 当判断到某个节点在哈希表中有先前的记录，说明链表中存在环，回到了原来的状态，返回该节点即可；
4. 当链表中不存在环时，遍历会遍历至链表尾部，此时返回`False`。


## 解题方法二：

```python
class Solution:
    def detectCycle(self, head: ListNode) -> ListNode:
        seen = set()
        while head:
            if head in seen:
                return head
            seen.add(head)
            head = head.next
        return 
 ```
