# [802. 找到最终的安全状态](https://leetcode-cn.com/problems/find-eventual-safe-states/)
> https://leetcode-cn.com/problems/find-eventual-safe-states/
>
> 难度：中等

## 题目
在有向图中，以某个节点为起始节点，从该点出发，每一步沿着图中的一条有向边行走。如果到达的节点是终点（即它没有连出的有向边），则停止。

对于一个起始节点，如果从该节点出发，无论每一步选择沿哪条有向边行走，最后必然在有限步内到达终点，则将该起始节点称作是 安全 的。

返回一个由图中所有安全的起始节点组成的数组作为答案。答案数组中的元素应当按 升序 排列。

该有向图有 n 个节点，按 0 到 n - 1 编号，其中 n 是 graph 的节点数。图以下述形式给出：graph[i] 是编号 j 节点的一个列表，满足 (i, j) 是图的一条有向边。

提示：
- n == graph.length
- 1 <= n <= 104
- 0 <= graph[i].length <= n
- graph[i] 按严格递增顺序排列。
- 图中可能包含自环。
- 图中边的数目在范围 [1, 4 * 104] 内。

## 示例

```
示例1
输入：graph = [[1,2],[2,3],[5],[0],[5],[],[]]
输出：[2,4,5,6]

示例2
输入：graph = [[1,2,3,4],[1,2],[3,4],[0,4],[]]
输出：[4]
```

## 分析

**该题的解法可作为广度优先搜索的模板之一使用，务必要记住！**

## 解题

```python
class Solution:
    def eventualSafeNodes(self, graph: List[List[int]]) -> List[int]:
        # 用多个状态来标记各个节点，0表示未遍历过，1表示该点在环里或者递归中处于被遍历过（不安全），2表示该点是安全的
        n = len(graph)
        state = [0] * n

        def safe_judge(node):
            # 如果该点被遍历过，那么返回该点是否安全
            if state[node]>0:
                return state[node]==2
            # 先标记该点被遍历过
            state[node] = 1
            # dfs遍历下去，如果该点在环上，则一定会遍历回来，这时候遇到该点state为1，则说明该点不安全，会返回False
            # 只要遇到一条dfs路径有问题，根据题意，都需要返回False来表示该点不安全
            for n in graph[node]:
                if not safe_judge(n):
                    return False
            # 如果dfs遍历下去均未遍历回来，则说明该点不在环里，属于安全结点，修改状态并返回True
            state[node] = 2
            return True

        # 依次以每一个结点为出发进行遍历，由于有state数组记录状态，复杂度会低很多
        return [i for i in range(n) if safe_judge(i)]
 ```
